---
创建时间: 2025-11-14T18:00:31+08:00
修改时间: 2026-07-29T18:41:46+08:00
---
## 行为准则

1. **不开超市**，主要操作一只票，其余资金放到 ETF 上随缘做 T
2. 尽量做**左侧交易**，买跌不冲涨
3. 没有买在最低价附近的补仓，**收回本金**就卖出
4. 买在最低点附近的要抓住机会**延长持仓时间**，用额外的加仓来做操作
5. 小仓位大网格，**大仓位小网格**，也能赚等量的钱
6. **永不割肉**，即便是等，每一笔都要对应更高点卖出
7. 套现离场不多留念，要想入场也等**过段时间**大回调，T+1 超短线**赚钱就跑**不亏本金
8. 建仓在**下午**尾盘，清仓在上午，清仓当日大跌不要接回
9. 市场遇黑天鹅当日大跌，快速跌破预定买入价，等到次日**更低点**再进
10. **低位**多做正 T，高位多做倒 T，本金浮亏 12%+ 算低位，浮盈 32% 算高位
11. 参考昨晚美股和今早亚太地区指数决定是否参与盘前集合竞价
12. 每对跨日交易预期收益每股 **0.3 元或 3%**
13. 持仓浮盈 10% 后，用条件单设置跌回 5% 时无条件卖出，保持止损线在浮盈高点 50% 位置
14. 仓位过半后，每笔买入当日若存在获利，无论如何**一定要卖出**，第一次拐头就卖
15. 持仓 20% 浮盈后除当日倒 T 外，**只卖不买**
16. 用超过止盈线的第一轮 2% 拐头下跌作为卖点
17. 浮赢是涨出来的，收益是跌出来的，一定要舍得买
18. 看好一个价格，卖在上升趋势开始下降的时候，买在下降趋势开始上升的时候，全仓操作，主动买卖

## 当日操作

1. 相信过去自己的判断，不要撤销做 T 买入/卖出后下的**第一个**止盈/回购单，不要贪多
2. 在下跌趋势中，先卖后买的倒 T 单**不要**怕当日接不回来
3. 在上涨趋势中，先买后卖的正 T 单**定要**及时止损
4. 当日下跌趋势中**买点**不靠挂单，上涨趋势中**卖点**遵循止盈
5. 仓位高于 **80%** 只做倒 T，既然能做到那么高仓位，肯定处于下跌趋势中，顺带减仓
6. 成本线上按倒金字塔多做倒 T，成本线下正金字塔多做正 T
7. 单次操作不超过 **20000 元**或 30% 当前股票仓位，趋势明显则可分笔止盈/回购
8. 当日价格振幅在零轴线 **±1%** 内的不操作，难以确定方向，收益也不明显
9. 早盘股价波动超过 **5%** 进行同向操作，全天股价振幅超过 **9%** 反向操作
10. **14:30** 之后只买不卖，买的当天最晚下个交易日早盘获利即卖出，不可贪多
11. 挂单避开**整数位大单**，突破一般带有动能，买低卖高
12. 开盘竞价买了，今日其余买价**不可高于**开盘价，远离追涨上头
13. 开盘竞价跌，早盘会冲低，想买**等降** 0.1 元
14. ~~按 15 分钟多空均线 `BBI(3,6,12,24)` 操作，低于均线是买点，见好就收是卖点~~
15. 均价线上的卖出，伺机接回**一半**，剩下一半等跌落均价线看情况再接
16. 除规律止损外，当日差价相距过小的情况下，同向**不做二次操作**
17. 做错方向一次及时止损，当日个股**不再操作**
18. 周线下跌趋势中只在**更低点**买，不可追反弹
19. 挂单就把价格设置**离谱**些，盯盘期间则主动出击
20. 当日高了，多少卖点，否则人性拿不住剩余仓位
